Выпускная квалификационная работа

### 2024-12-02 TeX/main.tex
minor change in section structure
Added ho-esprit plots

@@

\subsection{Ранги тензоров и тензорные разложения}\label{subsec:tensor-ranks}
Для определения канонического тензорного разложения и разложения Таккера вводятся следующие определения.
\newpage
\begin{definition}[Тензорный ранг]
  \leavevmode
  \begin{enumerate}
    \item Говорят, что тензор $\mathcal{A}$ размера $I_1\times I_2\times \ldots \times I_M$ имеет тензорный ранг, равный $1$, если он представим в виде
      \[
        \mathcal{A}=a_1\circ a_2\circ \ldots \circ a_M,
      \]
      где $a_{k} \in \mathbb{C}^{I_k}$, а символ $\circ$ обозначает тензорное произведение.
    \item Говорят, что тензор $\mathcal{A}$ имеет ранг $R$, если он представим в виде линейной комбинации $R$ тензоров
      ранга 1, и такое $R$ минимально.
      Обозначение: $R=\operatorname{rank}(\mathcal{A})$.
  \end{enumerate}
\end{definition}
\begin{remark}
  \begin{enumerate}
    \item Представление тензора $\calA$ в виде линейной комбинации $R = \operatorname{rank}(\calA)$ тензоров ранга 1 называется каноническим разложением этого тензора (CPD).
    \item Ранг тензора может зависеть от того, над каким полем рассматривается этот тензор:
      $\bbC$ или $\bbR$~\cite{tensor-bg}.
  \end{enumerate}
\end{remark}

@@

\section{Численные сравнения в задаче выделения сигнала}\label{sec:numerical-compar}
В этой части представлены сравнения методов SSA, MSSA, 2D-SSA~\cite{2d-ssa}, HOOI-SSA и HOSVD-MSSA
по точности восстановления сигнала из многомерных рядов вида
\begin{gather}
  \tX = (\tX_1: \tX_2 : \ldots: \tX_P), \nonumber \\
  \tX_P = \left(s_1^{(p)} + \varepsilon_1^{(p)}, \ldots, s_N^{(p)} + \varepsilon_N^{(p)}\right),\nonumber \\
  s_n^{(p)} = a_p \cos(2\pi n \omega_p + \psi_p), \quad a_p \ne 0 \label{eq:general-signal-example}
\end{gather}
где $\varepsilon_n^{(p)}$ "--- независимые случайные величины с распределением $\rmN(0, 25)$
(белый гауссовский шум), а $s_n^{(p)}$ "--- элементы искомого сигнала.
В качестве оценки точности восстановления сигнала было взято среднеквадратичное отклонение (RMSE)
восстановленного сигнала от истинного его значения по 500 реализациям шума.
Под применением одномерных методов (SSA и HOOI-SSA) для выделения многомерного сигнала $\tX$ понимается
применение этих методов к каждому из рядов $\tX^{(p)}$ отдельно.

@@

\subsection{Смещение и дисперсия в случай отсутствия HOSVD-MSSA-разделимости}

В случае отсутствия шума, при длине окна, когда в MSSA есть слабая разделимость, а в HOSVD-MSSA ее нет,
очевидно, MSSA будет точнее разделять компоненты, так как его ошибка будет равна нулю.
Если для HOSVD-MSSA не существует длины окна, дающей точную разделимость, то, очевидно, MSSA при оптимальной длине
окна будет лучше, чем HOSVD-MSSA при своей оптимальной длине окна.

>>>>

\begin{remark}
  Траекторная матрица одномерного временного ряда является частным случаем траекторной матрицы многомерного
  ряда.
\end{remark}

@@

\subsection{Ранги тензоров и тензорные разложения}\label{subsec:tensor-ranks}
Для определения канонического тензорного разложения и разложения Таккера вводятся следующие определения.
\begin{definition}[Тензорный ранг]
  \leavevmode
  \begin{enumerate}
    \item Говорят, что тензор $\mathcal{A}$ размера $I_1\times I_2\times \ldots \times I_M$ имеет тензорный ранг, равный $1$, если он представим в виде
      \[
        \mathcal{A}=a_1\circ a_2\circ \ldots \circ a_M,
      \]
      где $a_{k} \in \mathbb{C}^{I_k}$, а символ $\circ$ обозначает тензорное произведение.
    \item Говорят, что тензор $\mathcal{A}$ имеет ранг $R$, если он представим в виде линейной комбинации $R$ тензоров
      ранга 1, и такое $R$ минимально.
      Обозначение: $R=\operatorname{rank}(\mathcal{A})$.
  \end{enumerate}
\end{definition}
\begin{remark}
  \begin{enumerate}
    \item Представление тензора $\calA$ в виде линейной комбинации $R = \operatorname{rank}(\calA)$ тензоров ранга 1 называется каноническим разложением этого тензора (CPD).
    \item Ранг тензора может зависеть от того, над каким полем рассматривается этот тензор:
      $\bbC$ или $\bbR$~\cite{tensor-bg}.
  \end{enumerate}
\end{remark}

@@

\section{Численные сравнения в задаче выделения сигнала}\label{sec:numerical-compar}
В этом разделе представлены сравнения методов SSA, MSSA, 2D-SSA~\cite{2d-ssa}, HOOI-SSA и HOSVD-MSSA
по точности восстановления сигнала из многомерных рядов вида
\begin{gather}
  \tX = (\tX_1: \tX_2 : \ldots: \tX_P), \nonumber \\
  \tX_P = \left(s_1^{(p)} + \varepsilon_1^{(p)}, \ldots, s_N^{(p)} + \varepsilon_N^{(p)}\right),\nonumber \\
  s_n^{(p)} = a_p \cos(2\pi n \omega_p + \psi_p), \quad a_p \ne 0 \label{eq:general-signal-example}
\end{gather}
где $\varepsilon_n^{(p)}$ "--- независимые случайные величины с распределением $\rmN(0, 25)$
(белый гауссовский шум), а $s_n^{(p)}$ "--- элементы искомого сигнала.
В качестве оценки точности восстановления сигнала было взято среднеквадратичное отклонение (RMSE)
восстановленного сигнала от истинного его значения по 500 реализациям шума.
Под применением одномерных методов (SSA и HOOI-SSA) для выделения многомерного сигнала $\tX$ понимается
применение этих методов к каждому из рядов $\tX^{(p)}$ отдельно.

@@

\subsection{Смещение и дисперсия в случае отсутствия HOSVD-MSSA разделимости}
В случае отсутствия шума, при длине окна, когда в MSSA есть слабая разделимость, а в HOSVD-MSSA ее нет,
очевидно, MSSA будет точнее разделять компоненты, так как его ошибка будет равна нулю.
Если для HOSVD-MSSA не существует длины окна, дающей точную разделимость, то, очевидно, MSSA при оптимальной длине
окна будет лучше, чем HOSVD-MSSA при своей оптимальной длине окна.

### 2024-12-02 TeX/tmp/esprit.tex
Added ho-esprit plots

% Preamble
\documentclass{article}

@@

\setcounter{tocdepth}{2}
\graphicspath{{./img}}

@@

    \State Решение уравнения
    \[
      \bfU^{\uparrow}=\bfU_{\downarrow}\bfZ
    \]
    относительно матрицы $\bfZ$, где $\bfU = [U_1:U_2:\ldots: U_d]$,
    запись $\bfU^{\uparrow}$ обозначает матрицу $\bfU$ без первой строки, а
    запись $\bfU_{\downarrow}$ "--- без последней.
    \State Нахождение первых $R$ в порядке неубывания собственных чисел $\lambda_j$ матрицы $\bfZ$.
    Полученные собственные числа $\lambda_j$ считаются оценками
    экспонент $e^{\alpha_j + 2\pi\iu \omega_j}$, через которые можно выразить
    оценки искомых параметров:
    \[
      \widehat{\alpha}_j = \log\left(\left|\lambda_j\right|\right), \qquad
      \widehat{\omega}_j = \frac{\operatorname{Arg}\left(\lambda_j\right)}{2 \pi}.
    \]
  \end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

Метод HOSVD-MSSA для разделения компонент сигнала сводится к получению представления HOSVD траекторного тензора
наблюдаемого сигнала $\tX$ в виде суммы HOSVD траекторных тензоров компонент $\widehat{\tX}$ и $\widetilde{\tX}$.
Первые два шага этого алгоритма совпадают с первыми двумя шагами алгоритма~\ref{alg:hosvd-mssa}, поэтому
описание алгоритма приводится, начиная с 3 шага.
Описание метода приведено в алгоритме~\ref{alg:hosvd-mssa-sep}.

\begin{algorithm}[!ht]
  \caption{HOSVD-MSSA для разделения компонент сигнала.}
  \label{alg:hosvd-mssa-sep}
  \Input $\tX$,
  $L: 1< L < N$, $K = N - L + 1$,
  $\widehat{\mathfrak{S}},\, \widetilde{\mathfrak{S}} \subseteq \overline{1:\min(L, K)}:
  \widehat{\mathfrak{S}} \cap \widetilde{\mathfrak{S}} = \varnothing$,
  $\widehat{\mathfrak{P}},\, \widetilde{\mathfrak{P}}  \subseteq \overline{1:P}$\\
  \Output $\mathring{\widehat{\tX}}$, $\mathring{\widetilde{\tX}}$ "--- оценки $\widehat{\tX}$ и $\widetilde{\tX}$
  соответственно.
  \begin{algorithmic}[1]
    \setcounter{ALG@line}{2}
    \State Группировка: построение тензоров
    \begin{gather*}
      \widehat{\mathcal{X}}=\sum_{l \in \widehat{\mathfrak{S}}} \sum_{k\in \widehat{\mathfrak{S}}}
      \sum_{p\in \widehat{\mathfrak{P}}}
      \mathcal{Z}_{lkp} U^{(1)}_{l}\circ U^{(2)}_{k} \circ U^{(3)}_{p},\\
      \widetilde{\mathcal{X}}=\sum_{l \in \widetilde{\mathfrak{S}}} \sum_{k\in \widetilde{\mathfrak{S}}}
      \sum_{p\in \widetilde{\mathfrak{P}}}
      \mathcal{Z}_{lkp} U^{(1)}_{l}\circ U^{(2)}_{k} \circ U^{(3)}_{p}.
    \end{gather*}
    \State Восстановление рядов $\mathring{\widehat{\tX}}$ и $\mathring{\widetilde{\tX}}$ по тензорам $\widehat{\mathcal{X}}$ и $\widetilde{\mathcal{X}}$ соответственно путём применения к
    каждому из этих тензоров шага~\ref{step:hosvd-mssa-sep-restoration} алгоритма~\ref{alg:hosvd-mssa}.
  \end{algorithmic}
\end{algorithm}

\section{Описание метода HO-ESPRIT}\label{seq:Tensor-esprit-description}
Пусть $\tX$ "--- одномерный ($P=1$) или многомерный ($P>1$) комплекснозначный временной ряд
вида~\eqref{eq:esprit-model}.
Обозначим
\[
  \overline{L} =
  \begin{cases}
    (I, L), & P=1,\\
    L, & P>1,
  \end{cases}
\]
а $\calX$ "--- траекторный тензор ряда $\tX$, построенный с параметрами из $\overline{L}$.
Также определим область допустимых параметров $\overline{L}$:
\[
  \calD =
  \begin{cases}
    \left\{ (I, L):\: 1< I,L <N,\, I + L < N + 1 \right\}, & P = 1,\\
    \left\{ L:\: 1< L <N \right\}, & P > 1.
  \end{cases}
\]

Описание метода HO-ESPRIT приведено в алгоритме~\ref{alg:ho-esprit}.
\begin{algorithm}[!h]
  \caption{HO-ESPRIT для оценки параметров комплекснозначного сигнала.}
  \label{alg:ho-esprit}
  \Input $\tX$, $\overline{L} \in \calD$, $R: 1 \leqslant R\leqslant \min(L, N-L+1)$,
  $D\in \{1, 2, 3\}$ "--- номер направления сингулярных векторов,
  используемых для оценки параметров.

  \Output $\left(\widehat{\alpha}_1, \widehat{\omega}_1\right),
  \left(\widehat{\alpha}_2, \widehat{\omega}_2\right), \ldots,
  \left(\widehat{\alpha}_R, \widehat{\omega}_R\right)$ "--- оценки параметров
  сигнала~\eqref{eq:esprit-model}.
  \begin{algorithmic}[1]
    \State Построение траекторного тензора $\calX\in \bbC^{I_1\times I_2 \times I_3}$
    по ряду $\tX$ с параметрами из $\overline{L}$.
    Если $P=1$, то $I_1=I$, $I_2=L$, $I_3=N-I-L+2$, а если
    $P>1$, то $I_1=L$, $I_2=N-L+1$, $I_3=P$.
    \State Вычисление HOSVD $\calX$, получение его представления в виде
    \[
      \calX = \sum_{i_1=1}^{I_1} \sum_{i_2=1}^{I_2} \sum_{i_3=1}^{I_3}
      \calZ_{i_1 i_2 i_3} U_{i_1}^{(1)}\circ U_{i_2}^{(2)} \circ U_{i_3}^{(3)},
    \]
    построение матрицы $\bfU = \left[U_1^{(D)}:U_2^{(D)}:\ldots: U_{I_D}^{(D)}\right]$.
    \State Решение уравнения
    \[
      \bfU^{\uparrow}=\bfU_{\downarrow}\bfZ
    \]
    относительно матрицы $\bfZ$, где $\bfU = [U_1:U_2:\ldots: U_d]$,
    запись $\bfU^{\uparrow}$ обозначает матрицу $\bfU$ без первой строки, а
    запись $\bfU_{\downarrow}$ "--- без последней.
    \State Нахождение первых $R$ в порядке неубывания собственных чисел $\lambda_j$ матрицы $\bfZ$.
    Полученные собственные числа $\lambda_j$ считаются оценками
    экспонент $e^{\alpha_j + 2\pi\iu \omega_j}$, через которые можно выразить
    оценки искомых параметров:
    \[
      \widehat{\alpha}_j = \log\left(\left|\lambda_j\right|\right), \qquad
      \widehat{\omega}_j = \frac{\operatorname{Arg}\left(\lambda_j\right)}{2 \pi}.
    \]
  \end{algorithmic}
\end{algorithm}

>>>>

% Preamble
\documentclass[specialist,
  substylefile=spbu.rtx,
subf,href,colorlinks=true, 12pt]{disser}

@@

\setcounter{tocdepth}{2}
\graphicspath{{../img}}

@@

    \State Решение уравнения
    \[
      \bfU^{\uparrow}=\bfU_{\downarrow}\bfZ
    \]
    относительно матрицы $\bfZ$, где $\bfU = [U_1:U_2:\ldots: U_d]$,
    запись $\bfU^{\uparrow}$ обозначает матрицу $\bfU$ без первой строки, а
    запись $\bfU_{\downarrow}$ "--- без последней.
    \State Нахождение первых $R$ в порядке неубывания собственных чисел $\lambda_j$ матрицы $\bfZ$.
    Полученные собственные числа $\lambda_{j'}$ считаются оценками
    экспонент $e^{\alpha_j + 2\pi\iu \omega_j}$, возможно с точностью до некоторой перестановки
    $j = S (j')$, через которые можно выразить
    оценки искомых параметров:
    \[
      \widehat{\alpha}_j = \log\left(\left|\lambda_{j'}\right|\right), \qquad
      \widehat{\omega}_j = \frac{\operatorname{Arg}\left(\lambda_{j'}\right)}{2 \pi}.
    \]
  \end{algorithmic}
\end{algorithm}

@@

Метод HOSVD-MSSA для разделения компонент сигнала сводится к получению представления HOSVD траекторного тензора
наблюдаемого сигнала $\tX$ в виде суммы HOSVD траекторных тензоров компонент $\widehat{\tX}$ и $\widetilde{\tX}$.
Первые два шага этого алгоритма совпадают с первыми двумя шагами алгоритма~\ref{alg:hosvd-mssa}, поэтому
описание алгоритма приводится, начиная с 3 шага.
Описание метода приведено в алгоритме~\ref{alg:hosvd-mssa-sep}.
\begin{algorithm}[!ht]
  \caption{HOSVD-MSSA для разделения компонент сигнала.}
  \label{alg:hosvd-mssa-sep}
  \Input $\tX$,
  $L: 1< L < N$, $K = N - L + 1$,
  $\widehat{\mathfrak{S}},\, \widetilde{\mathfrak{S}} \subseteq \overline{1:\min(L, K)}:
  \widehat{\mathfrak{S}} \cap \widetilde{\mathfrak{S}} = \varnothing$,
  $\widehat{\mathfrak{P}},\, \widetilde{\mathfrak{P}}  \subseteq \overline{1:P}$\\
  \Output $\mathring{\widehat{\tX}}$, $\mathring{\widetilde{\tX}}$ "--- оценки $\widehat{\tX}$ и $\widetilde{\tX}$
  соответственно.
  \begin{algorithmic}[1]
    \setcounter{ALG@line}{2}
    \State Группировка: построение тензоров
    \begin{gather*}
      \widehat{\mathcal{X}}=\sum_{l \in \widehat{\mathfrak{S}}} \sum_{k\in \widehat{\mathfrak{S}}}
      \sum_{p\in \widehat{\mathfrak{P}}}
      \mathcal{Z}_{lkp} U^{(1)}_{l}\circ U^{(2)}_{k} \circ U^{(3)}_{p},\\
      \widetilde{\mathcal{X}}=\sum_{l \in \widetilde{\mathfrak{S}}} \sum_{k\in \widetilde{\mathfrak{S}}}
      \sum_{p\in \widetilde{\mathfrak{P}}}
      \mathcal{Z}_{lkp} U^{(1)}_{l}\circ U^{(2)}_{k} \circ U^{(3)}_{p}.
    \end{gather*}
    \State Восстановление рядов $\mathring{\widehat{\tX}}$ и $\mathring{\widetilde{\tX}}$ по тензорам $\widehat{\mathcal{X}}$ и $\widetilde{\mathcal{X}}$ соответственно путём применения к
    каждому из этих тензоров шага~\ref{step:hosvd-mssa-sep-restoration} алгоритма~\ref{alg:hosvd-mssa}.
  \end{algorithmic}
\end{algorithm}

\section{Описание метода HO-ESPRIT}\label{seq:Tensor-esprit-description}
Пусть $\tX$ "--- одномерный ($P=1$) или многомерный ($P>1$) комплекснозначный временной ряд
вида~\eqref{eq:esprit-model}.
Обозначим
\[
  \overline{L} =
  \begin{cases}
    (I, L), & P=1,\\
    L, & P>1,
  \end{cases}
\]
а $\calX$ "--- траекторный тензор ряда $\tX$, построенный с длиной (длинами) окна из $\overline{L}$.
Также определим область допустимых параметров $\overline{L}$:
\[
  \calD =
  \begin{cases}
    \left\{ (I, L):\: 1< I,L <N,\, I + L < N + 1 \right\}, & P = 1,\\
    \left\{ L:\: 1< L <N \right\}, & P > 1.
  \end{cases}
\]

Описание метода HO-ESPRIT приведено в алгоритме~\ref{alg:ho-esprit}.
\begin{algorithm}[!ht]
  \caption{HO-ESPRIT для оценки параметров комплекснозначного сигнала.}
  \label{alg:ho-esprit}
  \Input $\tX$, $\overline{L} \in \calD$, $R: 1 \leqslant R\leqslant \min(L, N-L+1)$,
  $d\in \{1, 2, 3\}$ "--- номер направления сингулярных векторов,
  используемых для оценки параметров.

  \Output $\left(\widehat{\alpha}_1, \widehat{\omega}_1\right),
  \left(\widehat{\alpha}_2, \widehat{\omega}_2\right), \ldots,
  \left(\widehat{\alpha}_R, \widehat{\omega}_R\right)$ "--- оценки параметров
  сигнала~\eqref{eq:esprit-model}.
  \begin{algorithmic}[1]
    \State Построение траекторного тензора $\calX\in \bbC^{I_1\times I_2 \times I_3}$
    по ряду $\tX$ с параметрами из $\overline{L}$.
    Если $P=1$, то $I_1=I$, $I_2=L$, $I_3=N-I-L+2$, а если
    $P>1$, то $I_1=L$, $I_2=N-L+1$, $I_3=P$.
    \State Вычисление HOSVD $\calX$, получение его представления в виде
    \[
      \calX = \sum_{i_1=1}^{I_1} \sum_{i_2=1}^{I_2} \sum_{i_3=1}^{I_3}
      \calZ_{i_1 i_2 i_3} U_{i_1}^{(1)}\circ U_{i_2}^{(2)} \circ U_{i_3}^{(3)},
    \]
    построение матрицы $\bfU = \left[U_1^{(d)}:U_2^{(d)}:\ldots: U_{I_D}^{(d)}\right]$.
    \State Решение уравнения
    \[
      \bfU^{\uparrow}=\bfU_{\downarrow}\bfZ
    \]
    относительно матрицы $\bfZ$, где запись $\bfU^{\uparrow}$ обозначает матрицу $\bfU$ без первой строки,
    а запись $\bfU_{\downarrow}$ "--- без последней.
    \State Нахождение первых $R$ в порядке неубывания собственных чисел $\lambda_j$ матрицы $\bfZ$.
    Полученные собственные числа $\lambda_{j'}$ считаются оценками
    экспонент $e^{\alpha_j + 2\pi\iu \omega_j}$, возможно с точностью до некоторой перестановки
    $j = S (j')$,, через которые можно выразить
    оценки искомых параметров:
    \[
      \widehat{\alpha}_j = \log\left(\left|\lambda_{j'}\right|\right), \qquad
      \widehat{\omega}_j = \frac{\operatorname{Arg}\left(\lambda_{j'}\right)}{2 \pi}.
    \]
  \end{algorithmic}
\end{algorithm}

\section{Численные сравнения в задаче оценки параметров}
В этом разделе приведены сравнения методов ESPRIT и HO-ESPRIT по точности оценки параметров сигнала
вида~\eqref{eq:esprit-model} в случае одномерных и многомерных рядов.
В качестве показателя точности оценки была выбрана метрика относительного среднеквадратичного
отклонения (RRMSE)
\begin{equation}
  \label{eq:rrmse}
  \operatorname{RRMSE} = \frac{100}{|\gamma|}\sqrt{\frac{1}{m} \sum_{j=1}^{m} \left|\gamma-\widehat{\gamma}_j\right|^2} (\%),
\end{equation}
где $m$ "--- количество реализаций шума, $\gamma$ "--- оцениваемый параметр, $\widehat{\gamma}_j$ "---
оценка параметра $\gamma$ по ряду с $j$-й реализацией шума.
Такой выбор был сделан для того, чтобы в дальнейшем сравнить результаты с результатами
работы~\cite{hosvd-hooi-separation}, в которой использовалась именно такая метрика для определения
точности оценивания параметров.

\subsection{Одномерный случай}
Пусть $P=1$ и $R=2$, то есть одномерный временной ряд $\tX = \left(x_0, x_1, \ldots, x_{24}\right)$
состоит из элементов вида
\[
  x_n = a_1 e^{ \alpha_1 n }
  e^{\iu \left( 2 \pi \omega_1 n + \varphi_1\right)} +
  a_2 e^{ \alpha_2 n }
  e^{\iu \left( 2 \pi \omega_2 n + \varphi_2\right)} + \varepsilon_n,
\]
где $n \in \overline{0:24}$, а $\varepsilon_n$ "--- последовательность независимых случайных величин из
распределения $\mathrm{N}(0,\, \sigma^2)$, $\sigma=0.04$.
Также пусть $\omega_1 = 0.2$, $\omega_2 = 0.22$.
Ниже приведены рассматриваемые варианты степеней затухания.
\begin{enumerate}
  \item\label{enum:esprit-no-rates} $\alpha_1=\alpha_2=0$.
  \item\label{enum:esprit-smalleq-rates} $\alpha_1=\alpha_2=-0.01$.
  \item\label{enum:esprit-bigeq-rates} $\alpha_1=\alpha_2=-0.02$.
  \item\label{enum:esprit-diff-rates} $\alpha_1= -0.01$, $\alpha_2=-0.02$.
\end{enumerate}
Во всех случаях ранг сигнала с такими параметрами будет равен 2, поэтому для оценки параметров
использовались только первые два собственных числа матрицы $\bfZ$ из алгоритма~\ref{alg:ho-esprit}.
В этом разделе RRMSE считалось по 500 различным реализациям шума.

Ниже представлены графики зависимости RRMSE оценки частот методом HO-ESPRIT от размеров траекторного тензора
(ось $x$) и выбора направления оценивания (цвет и тип линий).
Чёрной пунктирной линией на рисунках изображены наименьшие по выбору длины окна значения RRMSE
соответствующего параметра, полученные методом ESPRIT.

Рисунки~\ref{fig:freq1_dims_no_rates} и~\ref{fig:freq2_dims_no_rates} соотвутствуют случаю~\ref{enum:esprit-no-rates}.
Графики с RRMSE оценок степеней затухания не приводятся в этом случае, так как для них RRMSE не определено.
\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=\linewidth]{freq1_dims_no_rates.pdf}
  \caption{Зависимость RRMSE оценки $\omega_1$ от длины окна и направления восстановления.}
  \label{fig:freq1_dims_no_rates}
\end{figure}
\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=\linewidth]{freq2_dims_no_rates.pdf}
  \caption{Зависимость RRMSE оценки $\omega_2$ от длины окна и направления восстановления.}
  \label{fig:freq2_dims_no_rates}
\end{figure}
